Hola

Una descripción rápida de los formatos de archivos de Spectrum, para los que no tengáis práctica con esto.
Os encontraréis dos tipos de archivos: snapshots y cintas.
-Los snapshots son una copia exacta del estado del Spectrum: memoria, registros, etc en un momento concreto. Cargar
un snapshot es instantáneo. Los formatos mas habituales son el .z80 y el .sna. Mi emulador puede leer estos formatos mas
comunes y también tiene su propio formato, el .zx

-Las cintas son lo más parecido a una cinta de cassette de Spectrum. Se podrían dividir en dos tipos de cintas: las binarias, 
que contienen bytes con el contenido de una cinta tal cual, o las de audio, que contienen el sonido de carga de un Spectrum.
En cuanto a formatos de archivos de cintas, podréis encontraros el TAP, que es una cinta de tipo binaria. Este formato
está soportado por todos los emuladores, y la carga de una cinta TAP suele tardar unos pocos segundos.
El otro formato de cinta común es el TZX, que puede contener tanto datos binarios como datos de audio. Los datos de audio
permiten tener cargas de Spectrum turbo (mas rápidas de lo normal) por ejemplo.

En cuanto a las rutinas de carga, un juego de Spectrum puede cargar usando la rutina de la ROM (cosa que en mi emulador se mete
en la opción de Standard Tape) o puede tener su propia rutina de carga (y en ese caso hay que meterlo en la opción de Real Tape).
Las cintas estándard en mi emulador se cargan en unos pocos segundos, pero las cintas reales tardan la velocidad real del Spectrum 
(aunque se puede tocar la opción de CPU Speed para acelerarlo).

Dichas rutinas propias de carga pueden ser cargas a velocidad normal, pero que hagan efectos "especiales", como el efecto
curioso del Drácula, o cambiar los colores del border, etc. Esas cargas a velocidad normal pueden venir en archivos TAP o TZX.
En cuanto a cargas turbo, vendrán seguramente en archivos TZX.

Hay otro tipo de formato de cinta real que es el WAV, o sea, un archivo de sonido tal cual grabado desde una cinta de Spectrum. 
Aunque es poco común, hay algunos juegos que podéis encontrar en este formato.


En cuanto a lo que hace mi emulador con todo esto:
-Cargas binarias estándard se pueden poner como Standard Tape.
-Cargas no estándard, se deben poner como Real Tape.

Si se selecciona el archivo desde el menú Smart Load, el emulador intenta detectar qué tipo de cinta es y lo pone como Standard Tape
o Real Tape. Si es una carga turbo, lo detectará correctamente como Real Tape. Si es una carga binaria estándard, lo 
detectará correctamente como Standard Tape. Pero si es una carga a velocidad normal pero que usa rutina propia (como Drácula), el emulador
no es capaz de detectar esto y lo mete erróneamente como Standard Tape. En ese caso debéis seleccionarla manualmente como Real Tape.


Creo que con esto ya os quedará mas claro ;)

Saludos
César
