Este es un programa para crear aventuras conversacionales (CAC significa Creador de Aventuras Conversacionales).

El primer comando a ejecutar debe ser "pant", para definir el total de pantallas disponibles.

Luego se puede usar el comando "descr" para asignar descripciones a las pantallas.

Y a continuación se puede usar el comando "rec" (de "recorrido") para indicar las salidas de cada pantalla.

Con el comando "test" se puede probar la aventura. Escribir el comando "fin" para salir del test.


