Es una versión extendida del crash cars 2 original (crashcars2-original.tap):

- Se agrega pantalla de instrucciones
- Se agrega secuencia final al acabarse las vidas
- En modo edición de carretera se muestra el gráfico del coche en vez del "#"

Se hizo el 07/08/2025. Se ha mantenido el mismo nombre pues creo que estas mejoras
se deberían haber implementado en su momento en el juego original, pues eran algo básico.

Se ha intentado que el estilo de lo que se ha agregado (por ejemplo las instrucciones) fuera el mismo
estilo que hubieramos pensado 30 años atrás entre Rubén y yo.
