Parece ser que de Draw Screen version 3 han habido dos tipos de versiones:

- Versión en Beta Basic. De 18/03/1992. Corresponde a archivos drawscreen_v3_2_betabasic.tap y drawscreen_v3_3_betabasic.tap
- Versión en código máquina. De 22/07/1992. Corresponde a los archivos drawscreen_v3_1-21.tap drawscreen_v3_30.tap drawscreen_v3_32.tap drawscreen_v3_33.tap. O sea hay desde la version v3.1 hasta la v3.33

Creo que la versión en código máquina no tuvo mas evolución que esa v3 en gens. Hay la parte de menus, ventana y carga de pantalla. Pero nada mas, aparentemente

Y supuestamente la siguiente versión seria la v4 escrita en Beta Basic de nuevo. Creo además que las rutinas de abrir ventanas y menus en código máquina se usan en versión 4 y adelante: están escritas en basic pero usa esas rutinas en código máquina para los menús

